https://youtu.be/8t3PEc8jpBA traditional labor-intensive and low-value-added industries have been gradually replaced by
https://youtu.be/8t3PEc8jpBA ngành công nghiệp truyền thống dựa vào lao động và giá trị thặng dư thấp đã dần dần được thay thế bởi
more knowledge-intensive high value-added one,
ngành công nghiệp tri thức có giá trị thặng dư cao,
such as high-tech, finance,
như ngành công nghệ cao, tài chính,
foreign trade, shipping and creative industries.
thương mại quốc tế, vận chuyển và ngành sáng chế.
Shenzhen wants to departure from its image as manufactural base to focus more on its
Thâm Quyến muốn bắt đầu từ hình ảnh lấy sản xuất làm cơ sở để tập trung hơn vào
future images -“eco(logical) system/environment” and “innovation”.
hình ảnh tương lai-'hệ thống sinh thái/môi trường' và 'sự đổi mới'.
In the Guangzhou case, both central government’s open-door policy
ở Quảng Châu, chính sách mở của của chính quyền trung ương
and local government’s mega event strategies shaped the city’s urban growth.
và chiến lược lớn phát triển đô thị câp trung của chính quyền địa phương.
Guangzhou was considered China’s “South Gate” and certainly one of its oldest cities.
Quảng châu được coi là "cửa ngõ phía Nam" của Trung Quốc và chắc chắn là một thành phố lâu đời nhất
It is the political, economic,
Nó là trung tâm chính trị, kinh tế,
educational and cultural capital of Guangdong Province,
giáo dục, là kinh đô văn hóa của tỉnh Quảng Đông,
as well as a strong international trade center.
bên cạnh đó nó cũng là 1 trung tâm kinh tế quốc tế mạnh mẽ.
As one of the fourteen coastal open cities, Guangzhou could grasp the opportunity to revitalize
Như một trong 14 thành phố mở ven biển, Quảng Châu có thể nắm bắt được cơ hội để đem lại sức sống cho
its commercial function by creating Guangzhou Economic and Technological Development Zone
thương mại bằng cách tạo ra Khu Kinh Tế và Phát Triển Công nghệ Quảng Châu
to attract foreign investment.
để thu hút đầu tư nước ngoài.
Hosting the 6th and 9th National Games and 2010 Asian Games has provided the city with
Đăng cai tổ chức thế vận hội lần thứ 6 và lần thứ 9, tổ chức đại hội thể thao Châu Á năm 2010 đã cung cấp cho thành phố
an opportunity to establish the city’s new urban districts with Central Business District
một cơ hội để thành lập các quân mới với Trung tâm thương mại
facilities and advanced transport infrastructures.
và hệ thống hạ tầng giao thông vận tải tiên tiến.
These developments pushed the expansion of Guangzhou towards eastern and southern sides.
Những sự phát triển này thúc đẩy Quảng Châu mở rộng về phía Đông và phía Nam.
Strategic projects currently under implementation in Guangzhou linked to urban innovation and
Kế hoạch chiến lược dưới sự thi hành ở Quảng Châu liên quan đến sự đổi mới đô thị và
sustainable development, such as Sino Singapore Guangzhou Knowledge
sự phát triển bền vững, như Đô thị Tri Thức Sino Singapore Quảng Châu
City and Nansha New Area.
và Khu đô thị mới Nansha.
Despite their enormous urban growth, all three cities encounter the challenge of
Mặc dù có sự phát triển đô thị khủng khiếp, cả 3 thành phố này gặp phải thách thức
economic restructuring to maintain their competitiveness within the region.
trong chuyển dịch cơ cấu kinh tế để duy trì năng lực cạnh tranh trong khu vực.
All three cities compete for port activities and for financial and high-tech sector.
Cả 3 thành phổ này cạnh tranh trong các hoạt động cảng và tài chính cũng như ngành công nghệ cao.
All cities now emphasize liveability issues, like affordable housing,
Các thành phố này hiện nay đều đề cao khả năng sinh tồn, như nhà giá rẻ,
clean environment, and social equality,
môi trường trong sạch và bình đẳng xã hội,
in its urban strategy.
trong chiến lược của thành phố.
Fragmented regional coordination, resulted in the delay or suspension of a number
Sự hợp tác của các phân khúc trong khu vực, dẫn đến sự chậm trễ hoặc trì hoãn một số
of regional integration measures such as the inter-region high-speed train system or bridges.
các phương án hội nhập khu vực như hệ thống cầu hoặc tầu cao tốc liên khu vực.
For example, the Hong-Kong-Macau-Zhuhai Bridge project
Ví dụ như, dự án cầu Hồng Kong- Ma Cao - Châu Hải
left Shenzhen out after 20 years of negotiation due to the objection of Hong Kong.
khiến Thâm Quyến phải mất 20 năm đàm phán do sự phản đối của Hong Kong.
Shenzhen, fearing it will be left out of the connection,
Thâm Quyến, lo sợ rằng họ sẽ bị cho ra rìa của sự kết nối,
decided to build its own bridge connecting to the west Pearl River Delta Region.
đã quyết đinh xây cầu nối liền với phía tây của khu vực đồng bằng châu thổ Châu Giang.
The same fragmentation in regional coordination can also be found in environmental or resource
Sự phân mảnh trong hợp tác khu vực cũng có thể được tìm thấy trong môi trường hoặc
redistribution issues.
trong vấn đề tái phân phối tài nguyên.
If the three cities want to further develop in a sustainable way,
Nếu 3 thành phố này muốn phát triển hơn nữa một cách ổn định,
regional coordination between local state and in coordination with national and regional
điều phối khu vực giữa địa phương và sự kết hợp với chính quyền quốc gia, khu vực
government like the Guangdong provincial government becomes more essential.
như chính quyền Quảng Đông càng trở nên cần thiết hơn.
Observing the development path of the three cities in the past decades,
Quan sát con đường phát triển của cả ba thành phố trong những thập kỷ qua,
we see not only different layers of government which have played a role,
chúng ta có thể thấy được  không chỉ các lớp quản lý khác nhau của chính phủ đóng vai trò quan trọng,
but also that other stakeholders within the city have got a stronger voice.
mà còn những bên liên quan khác trong thành phố cũng có tiếng nói mạnh mẽ.
In Hong Kong, contrary to the will of the Hong Kong Government
Ở Hồng Kong, trái với ý muốn của chính phủ
and the business sector, strong public sentiments oppose or hesitate
và của các doanh nghiệp, những ý kiến phản đối  công khai hoặc ngần ngại